# Crear un proyecto Django

## django-admin 

El comando "django-admin" es la interfaz a través de la cual vamos a gestionar proyectos y algunas dependencias.

Un proyecto en Django se compone de :

- El "proyecto", es como el contenedor de todo el problema que quiero resolver
- Las "apps", que son como proyectos/aplicaciones mas pequeñas contenidas en el proyecto general

## Creo el proyecto

Primero activo el virtual environment y despues creo mi proyecto.

```
$ pipenv shell
$ django-admin startproject misitio
```

¿Que me genera esto?

```
.
├── db.sqlite3
├── helloworld
│   ├── __init__.py
│   ├── asgi.py
│   ├── settings.py
│   ├── urls.py
│   └── wsgi.py
└── manage.py
```

Tengo:

- una base de datos (sqlite3 por defecto)
- Una app que se llama igual que el proyecto
- Una herramienta, manage.py con la que vamos a gestionar nuestro proyecto

## Pruebo mi proyecto

Con el comando ```manage.py runserver```puedo correr un ambiente de desarrollo sin necesidad de instalar mas nada.

```
❯ ./manage.py runserver
Watching for file changes with StatReloader
Performing system checks...

System check identified no issues (0 silenced).
April 25, 2023 - 16:10:55
Django version 4.2, using settings 'helloworld.settings'
Starting development server at http://127.0.0.1:8000/
Quit the server with CONTROL-C.
```

## Agrego una "app"

En Django, una aplicación (app) es un conjunto de módulos que resuelven un problema específico en un proyecto. Estos módulos pueden incluir modelos, vistas, plantillas y archivos estáticos. Al dividir el proyecto en aplicaciones más pequeñas, se mejora la organización del código y se facilita el mantenimiento y la escalabilidad de la aplicación.

Agregar una app a un proyecto Django:

- En la terminal, navega hasta la carpeta del proyecto Django que acabas de crear.
- Crea una nueva app en el proyecto con el comando "python manage.py startapp nombre_de_la_app".
- Abre el archivo settings.py del proyecto y agrega el nombre de la app a la lista INSTALLED_APPS.
- Define los modelos, vistas y plantillas necesarios para la app en sus respectivos archivos.
- Agrega las URLs de la app en el archivo urls.py del proyecto.

El settings.py deberia quedar algo asi:

```
INSTALLED_APPS = [
    'django.contrib.admin',
    'django.contrib.auth',
    'django.contrib.contenttypes',
    'django.contrib.sessions',
    'django.contrib.messages',
    'django.contrib.staticfiles',
    'miapp', # se agrega la nueva app
]
```

El urls.py del proyecto deberia quedar algo asi:

```
from django.urls import path, include

urlpatterns = [
    path('admin/', admin.site.urls),
    path('miapp/', include('miapp.urls')), # se agregan las URLs de la nueva app
]
```