## Agregar una vista para un modelo existente

## Listar todas las "Personas"
Acá vamos a ver cómo se puede crear una vista listar todos los objetos Persona creados en la base de datos en la app "miapp" de tu proyecto Django:

Abre el archivo views.py dentro de la carpeta de la app "miapp".

Importa los módulos necesarios:

```
from django.shortcuts import render
from miapp.models import Persona
```

Define la función de vista para visualizar las personas:

```
def visualizar_personas(request):
    personas = Persona.objects.all()
    return render(request, 'miapp/visualizar_personas.html', {'personas': personas})
```

En este ejemplo, hemos creado la función visualizar_personas que recupera todas las instancias de "Persona" desde la base de datos y las pasa como contexto al template visualizar_personas.html.

Crea un archivo de template llamado **visualizar_personas.html** en la carpeta templates/miapp.

El lenguaje de templating que se utiliza en Django se llama "Jinja2", y tiene [toda su propia documentación](https://jinja.palletsprojects.com/en/3.1.x/).

```html
<table>
    <thead>
        <tr>
            <th>Nombre</th>
            <th>Fecha de Nacimiento</th>
            <th>Nacionalidad</th>
        </tr>
    </thead>
    <tbody>
        {% for persona in personas %}
        <tr>
            <td>{{ persona.nombre }}</td>
            <td>{{ persona.fecha_nacimiento }}</td>
            <td>{{ persona.nacionalidad }}</td>
        </tr>
        {% endfor %}
    </tbody>
</table>
```

Este código HTML utilizará el contexto proporcionado por la vista para mostrar los detalles de cada persona en el navegador.

Configura la URL para acceder a la vista en el archivo **urls.py** de la app "miapp":

```
from django.urls import path
from miapp.views import visualizar_personas

urlpatterns = [
    path('visualizar/', visualizar_personas, name='visualizar_personas'),
]
```

En este ejemplo, hemos agregado una nueva ruta que apunta a la función visualizar_personas y le asignamos el nombre 'visualizar_personas'.

Con esto, has creado una vista para visualizar las personas en la app "miapp". Puedes acceder a esta vista en tu navegador utilizando la URL definida, por ejemplo: [http://localhost:8000/miapp/visualizar/](http://localhost:8000/miapp/visualizar/).

Recuerda que también necesitarás configurar las URLs del proyecto principal para incluir las URLs de la app **"miapp"**.

## Visualizar una "Persona" específica

Aquí te muestro cómo puedes crear una vista para visualizar una persona específica en la app "miapp" basándote en su ID:

Abre el archivo views.py dentro de la carpeta de la app "miapp".

Importa los módulos necesarios:

```
from django.shortcuts import render, get_object_or_404
from miapp.models import Persona
```

Define la función de vista para visualizar una persona específica:

```
def visualizar_persona(request, persona_id):
    persona = get_object_or_404(Persona, pk=persona_id)
    return render(request, 'miapp/visualizar_persona.html', {'persona': persona})
```

En este ejemplo, hemos creado la función visualizar_persona que recibe el parámetro persona_id para identificar la persona específica que se desea visualizar. Utilizamos la función get_object_or_404 para obtener la instancia de "Persona" según su ID, y si no se encuentra, se devuelve una página de error 404.

Crea un archivo de template llamado visualizar_persona.html en la carpeta templates/miapp.

En el archivo **visualizar_persona.html**, puedes agregar el código HTML y las etiquetas de plantilla necesarias para mostrar la información de la persona específica, por ejemplo:

```
<p>Nombre: {{ persona.nombre }}</p>
<p>Fecha de Nacimiento: {{ persona.fecha_nacimiento }}</p>
<p>Nacionalidad: {{ persona.nacionalidad }}</p>
```

Configura la URL para acceder a la vista en el archivo urls.py de la app "miapp":

```
from django.urls import path
from miapp.views import visualizar_personas, visualizar_persona

urlpatterns = [
    path('visualizar/', visualizar_personas, name='visualizar_personas'),
    path('visualizar/<int:persona_id>/', visualizar_persona, name='visualizar_persona'),
]
```

En este ejemplo, hemos agregado una nueva ruta que incluye un parámetro <int:persona_id> en la URL. Este parámetro se pasará a la función visualizar_persona. La ruta ahora tiene el formato visualizar/<int:persona_id>/, donde <int:persona_id> representa el ID de la persona.

Con esto, has creado una nueva vista visualizar_persona que mostrará los detalles de una persona específica según su ID en el navegador. Puedes acceder a esta vista proporcionando el ID de la persona en la URL, por ejemplo: [http://localhost:8000/miapp/visualizar/1/](http://localhost:8000/miapp/visualizar/1/) mostrará los detalles de la persona con ID 1.