# Sitio de administración del proyecto

Django, entre las cosas que me va "dando", me genera un sitio de administración del proyecto que está bastante completo.

Aquí tienes los pasos para habilitar el sitio de administración en tu proyecto Django y poder gestionar usuarios y crear objetos "Persona":

1. Abre el archivo urls.py del proyecto principal.

1. Asegúrate de que la importación admin esté presente:

```
from django.contrib import admin
```

3. Agrega la URL para el sitio de administración debajo de las demás URLs:

```
urlpatterns = [
    # Tus otras URLs van aquí
    path('admin/', admin.site.urls),
]
```

Al agregar path('admin/', admin.site.urls), estás configurando la URL /admin/ para que sea manejada por el sitio de administración.

4. Abre la terminal y ejecuta el siguiente comando para crear un superusuario:

```
python manage.py createsuperuser
```

Sigue las instrucciones en la terminal para ingresar un nombre de usuario, una dirección de correo electrónico (opcional) y una contraseña para el superusuario. Este superusuario te permitirá acceder al sitio de administración.

5. Inicia el servidor de desarrollo con el comando:

```
python manage.py runserver
```

Abre tu navegador y accede a la URL [http://localhost:8000/admin/](http://localhost:8000/admin/). Inicia sesión con las credenciales del superusuario que creaste.

Una vez iniciada la sesión, podrás gestionar usuarios y crear objetos "Persona" desde el sitio de administración. Para habilitar la gestión de objetos "Persona", asegúrate de haber registrado el modelo en el archivo admin.py de la app "miapp". Por ejemplo:

```
from django.contrib import admin
from miapp.models import Persona

admin.site.register(Persona)
```

